[Música]
o hiv
a história do estigma social desta
doença está mudando mas para a maioria
das pessoas só de pensar no assunto já
dá um frio na espinha
o tratamento já avançou muito e agora é
hora de a gente avançar nas nossas
habilidades de lembrar como tratar essa
doença o ministério da saúde um
documento de mais de 200 páginas só do
tratamento do adulto ele tem grávidas
recém nascidos profilaxia posicional e
civis vai apresentar alguns macetes
seres e alguns malucos que eu acho que
vão ajudar bastante
vamos lá os medicamentos são inúmeros de
várias classes diferentes espécies
tensão que vai ficar fácil conhecer os
inibidores da transcriptase reversa no
closet qos e não núcleos jurídicos
inibidores de proteases de integração de
fusão e inibidor do receptor ccr5
tá bom a nossa obra os inibidores da
transcriptase reversa nucleosídeos
sempre terminam em rotina
as exceções são os que começam com a aet
da genética tcg eo que termine a usina
que a denominação núcleo vídeo na
biologia molecular os inibidores de
protease terminou e nave e os inibidores
de integrase tem um termo tegra no meio
da palavra m2 fusão tem o termo for ver
o bebedor de ccr5 é uma maravilha porque
a ação desse remédio impedir entrada do
hiv nas células que é extremamente
promissor e por último os inibidores da
transcriptase reversa não pelos índios
não têm ele
a gente tem que identificar eles por
eliminação
as três primeiras classes são as mais
usadas então vamos colocar ela pra falar
dos efeitos adversos de cada medicamento
azt zidovudina azt e te da anemia a de
anemia
agora eu pude nem sem graça não tem
muito efeito colateral
lembra da expressão que em inglês
significa chata sem graça
o abacavir pode fazer sua pele fica
igual abacaxi da uex antena que pode
ficar muito grande
o tenofovir é o principal forma com
associado à lesão insuficiência renal
por isso é bom lembrar dele como
tenefovir preferência pega as três
letras do nome dele é jack chan tema efe
de dano hospitais z de alterações do
sono com pesadelos sonhos muito híbridos
insone
por último os inibidores de protease
proteína além do metabolismo dos efeitos
adversos mais importantes dessa classe
são a dislipidemia e a lipodistrofia
então agora que a gente já se
familiarizou com os remédios seus
problemas
é mais fácil entender o sistema de
tratamento o esquema tem que ser uma
terapia antirretroviral de alta
atividade como a sigla original em
destaque o esquema fundamental sempre
vai ser o 2 mais um que significa dois
inibidores da transcriptase reversa no
closet qos e um núcleo jurídico a
publicação mais recente do ministério da
saúde recomenda o esquema inicial de
tenofovir lamivudina efavirenz
se o tema é provir de problema renal
pode trocar prazer tê se de anemia troca
pelo abacavir a ordem da troca é a ordem
da silva em cima ea km rotina sem graça
nem fazer recomendação de troca pra ela
vai fazer em si trouxe efeitos adversos
graves pode trocar pela neve irá a pena
suspensa never a pena como uma ave de
rapina
só ali esperando a oportunidade de
entrar em ação se esta de problema que
são semelhantes aos do fluminense pode
trocar de classe e usar os inibidores de
proteases o ministério da saúde
recomenda que os pacientes que não
apresentarem resposta imunológica
adequada com esse esquema faça o exame
de genotipagem viral para ir à terapia
beleza esse é o tratamento inicial que
se propõe para adultos mas tem alguns
casos especiais e também precisam ser
comentados o caso das gestantes teve uma
modificação recente
agora o ministério da saúde recomenda
fazer genotipagem de todas as gestantes
que foi iniciar o tratamento
de qualquer forma ele também propõe um
esquema 2 mais um padrão para ser
utilizado antigamente o ministério da
saúde recomenda usar o a zte e os
inibidores de proteases no esquema 2
mais um por uma associação dos
medicamentos padrão com uma formações
vegetais na publicação mais recente
deles por transmissão vertical
ele cita uma grande revisão sistemática
mais atual que não encontrou esse risco
então liberou o tenofovir inibidores não
cruze dicos para uso nas gestantes além
da terapia antirretroviral tem duas
outras medidas que devem ser tomadas
para prevenir a infecção vertical
realizar a cesariana eletiva isso é
antes da gestante entrar na fase ativa
do trabalho de parto e administrar a cet
intravenoso caso ela entrou em trabalho
de parto ou preciso fazer cesárea
essas duas medidas não precisar ser
feitas se a gestante é feito uso de
terapia antirretroviral de alta
atividade durante a gravidez
tivemos aí indicando carga viral
indetectável a partir de 34 semanas e no
recém nascidos custo hpv além de legar o
cordão umbilical precocemente limpar ou
neném prontamente na sala de parto e
contraindica amamentação tem que iniciar
a cet por via oral e caso a gestante não
tenha recebido tratamento ótimo como a
gente definir agora acrescentar never a
pena fazendo um esquema um mais um
e por último a profilaxia pós-exposição
jornal
o esquema usado nesse caso é 12 mais um
também com um substituído por um
inibidor de protease
o atazanavir fica fácil a gente lembrar
desse medicamento porque a dúvida da
infecção vai ficar atrás ananda a pessoa
exposta
quem já sofreu acidentes com material
biológico sabe bem como é né
tenho certeza que depois de assistir
esse vídeo você vai olhar tratamento de
hiv com mais tranquilo
o curto vídeo se você gostou como em
suas críticas sugestões e se inscreva no
canal se você quiser mais material desse
tipo
aí como não poderia deixar de falar num
vídeo sobre esse tema use camisinha as
três seus pacientes e aconselhe ele
sobre práticas seguras
[Música]